[МУЗЫКА]
В этом видео мы рассмотрим отдельные этапы PCA.
Но прежде чем мы это сделаем, позвольте мне сделать два комментария.
Выводя PCA, мы исходим из предположения, что наши данные центрированы,
то есть среднее значение равно 0.
Это предположение не всегда верно для PCA,
и мы бы пришли к тому же результату, но
вычитание среднего значения из данных позволяет избежать числовых проблем.
Предположим, что значения наших данных расположены в диапазоне от десяти до восьми.
Затем вычисление ковариационной матрицы данных требует умножения огромных чисел,
что приводит к числовой нестабильности.
Еще один второй шаг, который обычно рекомендуется выполнить
после вычитания среднего значения, состоит в том, чтобы разделить каждую размерность центрированных данных на соответствующее стандартное
отклонение.
Это освобождает данные от единиц измерения и гарантирует, что дисперсия
данных во всех измерениях равна 1, но корреляции остаются неизменными.
Давайте рассмотрим пример.
Очевидно, что в одном измерении эти данные распределяются гораздо сильнее, чем в другом,
и наилучшая проекция PCA очевидна.
Однако с этим набором данных есть проблема.
Оба измерения набора данных — расстояния, но
одно измеряется в сантиметрах, а другое — в метрах.
Значение, измеряемое в сантиметрах, естественно, значительно отличается от другого.
Когда мы делим каждый размер набора данных на соответствующее стандартное
отклонение, мы избавляемся от единиц измерения и
убеждаемся в том, что дисперсия в каждом измерении равна 1.
Рассмотрев основное подпространство этого нормализованного набора данных, мы
увидим, что между этими двумя измерениями на самом деле существует довольно сильная корреляция.
А главная ось изменилась.
Но теперь давайте шаг за шагом рассмотрим PCA и приведем работающий пример.
Нам предоставлен двухмерный набор данных, и
мы хотим использовать PCA для проецирования его в одномерное подпространство.
Первое, что мы делаем, — это вычитаем среднее значение.
Теперь данные центрированы.
Затем мы делим на стандартное отклонение.
Теперь данные не содержат единиц измерения и
имеют дисперсию по одной по каждой оси, что обозначено этими двумя стрелками.
Но имейте в виду, что корреляции остались неизменными.
В-третьих, мы вычисляем ковариационную матрицу данных, ее собственные значения и соответствующие собственные векторы.
Собственные векторы масштабируются по величине соответствующего собственного значения на этом рисунке.
Чем длиннее вектор, занимающий основное подпространство, назовем его u,
и на последнем этапе
мы можем спроецировать любую точку данных x звездочку на главное подпространство.
Чтобы сделать это правильно, нам нужно нормализовать значение x star, используя среднее значение и стандартное
отклонение набора данных, который мы использовали для вычисления матрицы ковариаций данных.
Таким образом, мы получим новую звезду x, а
новая звезда x будет представлять собой старую звезду x минус среднее значение
набора данных, деленное на стандартное отклонение.
И мы делаем это для каждого измерения в x-звезде.
Теперь мы можем получить проекцию звезды x в виде тильды x звезд
или проекцию звезды x на главное подпространство u в
виде B, умноженной на B, умноженную на x звезды.
Где B — матрица, содержащая собственные векторы, принадлежащие наибольшим собственным значениям в виде столбцов.
А B, переложенное на x звездочек, — это координаты
проекции по отношению к основанию главного подпространства.
В этом видео мы рассмотрели этапы PCA.
Сначала мы вычитаем среднее значение из данных и
отправляем его в нулевое значение, чтобы избежать числовых проблем.
Во-вторых, мы делим на стандартное отклонение, чтобы данные не содержали единиц измерения.
В-третьих, мы вычисляем собственные значения и собственные векторы матрицы ковариаций данных.
И наконец, мы можем спроецировать любую точку данных на главное подпространство,
охватываемое собственными векторами, принадлежащими наибольшим собственным значениям.
[МУЗЫКА]